# Functions 

## Define 

### Code Block 

در واقع ما هر چند خط کد را که بین دو آکولاد بنویسیم یک بلاک کد نوشته ایم. 

```javascript
{ // شروع بلاک کد
    const x = 0;
    let p = 'hassan';
    if ( p === 'hassan'){
        // codes 
    }
}// پایان بلاک کد


```

### Function
    بلاک کدی که اسم دارد و اجرا نمیشود تا زمانی که ما اسم آن بلاک را صدا بزنیم. 


### نحوه نوشتن تابع یا فانکشن
از کلمه کلیدی 
`function`
استفاده میکنیم. 
بعد یک اسم برای آن قسمت از کد انتخاب میکنیم.
و بعد یک پرانتز باز و بسته میگذاریم
بعد از پرانتز باز و بسته آکولاد باز و بسته میگذاریم.
و داخل آکولاد هر چند خط کد که دلمان میخواهد مینویسیم

```javascript

function getFullname()
{
    const firstName = 'Kia';
    const lastName = 'Boluki';
    const fullName = firstName + lastName;

    document.body.innerHTML = 'Hello ' + fullName; 
}


```

### توجه 
این قسمت از کد به صورت اتوماتیک اجرا نمیشود همانطور که قبلا گفته شده.

## نحوه اجرا کردن بلاک کد فانکشن 
### فراخوانی (call)

برای فراخوانی تابع به صورت زیر عمل میکنیم.

اسم تابع را مینویسیم و جلوی آن پرانتز باز و بسته میگذاریم

```javascript

getFullname()

```

### return 
توابع در زبانهای برنامه نویسی میتوانند نتیجه محاسبان خودشان را به خطی که آن تابع را صدا زده است برگردانند. 
به این ترتیب آن عبارت صدا زدن یا 
call
تابع تبدیل به متغیری میشود که مقدار آن برابر است با مقدار بازگردانده شده از تابع

```javascript

    function sum ( a, b )
    {
        let c = a + b ; 

        return c; 
    }

    let x = sum(5,4) // = 9 

    x = 9 // در نظر میگیره 

```

## Notice
هر تابع فقط و فقط یک چیز میتواند برگرداند.
یعنی نمیتوانیم بیش از یک چیز از یک تابع دریافت بکنیم 

مثلا : یک تابع فقط میتواند یک رشته برگرداند
یا فقط میتواند یک عدد برگرداند
یا فقط میتواند یک بولین برگرداند

و موقع اجرای برنامه وقتی برنامه به خط 
return 
برسد از تابع خارج میشود.و بقیه تابع را اجرا نمیکند

بنابراین باید یادمان باشد که بعد از خط 
return 
هر خطی نوشته باشیم اجرا نمیشود. 


